---
title: 2019年荣誉文凭申请039
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---


评委老师们好！

在一切的开始，我想先诚恳地和您分享一下我从初中到高中自己发生的巨大变化。在外校初中那会，我不太懂得分享，不会与朋友分享自己的经历，不懂得如何表达自己的感受，不知道与朋友分享快乐，不能够倾诉我的困恼，即便平时和同学们或一起吃饭，或一起运动，或一起学习。不敢开口，是我一直没迈过去的坎。我还不太懂得感恩，即便在作文中写过无数次感恩，但是自己却始终不知道感恩究竟是什么，只认为一切是理所当然，一切是固化的，老师作为老师就应当讲课，学生作为学生应当以学习为主。然而上了北大附中之后，随着环境的改变，我自己也在这环境的促使下潜移默化地发生了变化。和不同的人打交道，我逐渐学会了如何去分享，分享自己的事情，分享自己的黑历史，分享自己的一点一滴。
<!--more-->令我感到惊讶的是，伙伴们也会分享他们的故事，分享原来是相互的。在这里我首次感受到分享的美妙是，也因此结识很多朋友，一起分享着在这里的生活。在此基础上，我会时不时地和朋友或在午休或在傍晚时约着在学校里面散步，我们分享着自己的苦恼，分享在学习上遇到的困难和瓶颈。而很多次，我在这样的交谈之中获得了来自朋友的鼓舞，他们在我成绩失利的时候安慰我，激励我；他们在我失志时激励我，和我畅想未来。这无形的力量转化为我无限的动力，我突然间开始感激他们带给我的一切，愿意敞开心扉和我分享。从那一刻，我体会到了感激的心情，那是别人带给你的能量，是在你跌倒的时候悄然伸出手拉你一把的力量。

在这近两年里，太多的变化发生在我的身上，就像在入学教育那时学校所说的“北大附中唯一不变的，就是它一直在变”。我也如此。

在北大附中，有更多的赛事资源平台让我们去发挥。喜爱数学的我参加了学校的数学俱乐部，希望能在这方面有更多的发展。我还参加美国高中数学建模比赛，和伙伴们在36h内解决一道实际数学问题并获得成功奖。我还参加了清华所举办的登峰杯——学术科技创新大赛并在全国比赛中获得了全国一等奖的成绩。此外我还参加北京市数学联赛、物理力学竞赛等比赛。我还参加过学校的篮球俱乐部和软件开发俱乐部。同时在四大赛事上，我参加了两届篮球杯赛事并作为主力在第二年取得了亚军的成绩；我参加了舞蹈节，作为场务为演出做好幕后工作。我还作为社团联盟成员以及日本文化社成员参加了校友日和开放日活动。

相比较于原来，在参加了各种各样的活动之后，我不但便的敢于负责，更变的敢于承担，承担自己力所能及的事物，充分发挥自己的能力并对此负责，而不是对一些事物可以避免而远离责任。同时在经历了很多活动和事情后，我也变得更加自信。一次大胆的尝试之后会让人信心倍增，而对于我来讲每一次活动都是一次新的尝试。这些活动在同类型的学校很难出现，这也为我提供了很好的机会去锻炼自己，并在这期间不断提升自己而变得更有自信。

可见，学校带给我的影响的不言而喻的，我也在不断适应这里的变化并尝试把自己做到最好。

获得荣誉文凭，是我入学一来一直有的目标。我希望能够通过获得这个宝贵的文凭来为我这几年来的所有努力画上一个圆满的句号，也希望自己能够成为学校一直致力于培养的学子。如果我能够有幸获得，我不会骄傲自满，而是会继续朝着宗旨方向前进，真正成为一个能为社会服务的人；如果我没能获得，我也不会有任何遗憾，并且会继续踏踏实实地做下去，一步一步地朝着目标前进。

谢谢老师!


必答题目回答


在“行”和“知”的作业中，我参与讨论调查有关学校的问题并提出了自己的看法和建议。在四大赛事中，我积极参与报名，在比赛中挥洒汗水。在校友日，我志愿来到学校和老校友们分享现在的北大附中。在开放日，我也来到学校与家长们聊天让他们更好的认识北大附中。此外，我还积极参与课堂、参与俱乐部、参与学科补课。这里每一件是看上去都不是非常大以至于有很大的影响力，但是我也在尽力做出贡献。在我看来，不给学校添麻烦的同时，积极参与学校组织的活动，学校举办的事件，然后合理利用学校资源于正道上，就是对北大附中发展上最大的帮助。

北大附中为我提供了很多平台，最为主要的一定是O365了。将多功能积聚于一体的它在很多事情上为我们提供了便利。最主要的是丰富的学习资料，在这里我可以查看各种课件资料和习题，同时在这里可以迅速地和同学老师一起探讨问题从而更好地了解一些内容或知识点。同时学习提供的自招学习平台也为我在学习上带来了很大的福利。除此之外，学校还提供了赛事平台，提供了很好的机会去让我们发挥自己的特长来给书院增光，无疑篮球赛事带给了我最大的影响，不仅仅提升了自己的球技，同时还结交了很多朋友。这种平台使得我很快认识了拥有共同爱好的同学，增添了我在学校生活的色彩的同时，通过一起交流切磋而开阔了我的眼界。

或许我还没完全到达北大附中所致力于培养的人，但是我至少正在朝这方向努力并且不断弥补自己的缺点，丰富自己的能力和品质。相比较与初中，我认为我在这些方面都有巨大的进步，在经历过各种活动和事情后，我逐渐变得更加成熟，更加有责任感和承担责任的精神，在一次次挫折面前站起来而继续前进，并且依旧尝试新事物，在这个过程中变的更有自信。对于对自然的尊重和对他人的关爱，我认为我做的不错。我个人比较喜欢日本文化，对于他们的礼仪制度是非常敬佩，这种影响使得我对礼非常看重并且争取做到以礼待人，将礼无时无刻不运用在生活中，这种礼节便是对他人的最大尊重和关爱，而我又深爱自然，并将它们和人同等对待，于是也对自然也是十分尊重。总体来看，我认为我在领导力方面还欠佳，自己在学校中有不少机会去锻炼自己但是并未把握住机会而导致缺乏对这方面的锻炼。总之，这一切的最终目的是热衷服务社会，这是一个长期的目标，或许我现在还不能完全达到目标，但是我会一直奋斗使得自己成为北大附中所致力于培养的人。