---
title: 2019年荣誉文凭申请027
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---


敬爱的北大附中文凭委员会：

我是2020届的学生卢廖宇。在北大附中学习和生活的两年中，我认为我符合北大附中的培养目标。因此，我在此申请北大附中荣誉文凭。

在成为更好的自己、符合北大附中的培养目标之前，我经历了一段时间的自我探索的过程。我上过团体心理辅导课，和学校心理老师、任课教师约谈过；回忆过往，感知自我，我逐渐明白了我是一个怎样的人、我为什么会成为这样的人、我未来想要成为怎样的人。

在明确了自己的目标后，我开始在学习、活动和实践中体现自己的性格，发挥自己的长处。我在面对问题时，大多是想要直接、快速地解决问题。这让我在大多数的小组讨论、社团活动中都担任起了组长、负责人的任务。在一次汉服社与我校其他社团及外地学生组织的联动活动中，我曾完成了策划流程、设计海报、场地申请、现场调度等多个任务。
<!--more-->另一方面，我又是一个心思敏感、性格随和的人，我能够感受到成员的情绪变化，并去安慰、协调。在校外，我还参加了一些社会实践活动。“帮助”和“创造”是能够概括我所做的所有事情的两个词语。我很关注特殊人群，曾在校内学习过手语课程。在CTB中，我们小队关注到了缅甸小尼姑这一特殊群体。她们在缅甸是一个数量庞大但社会地位很低的群体。她们中的大多数都是出于家庭条件所迫，成为尼姑只是由于她们想要受到教育，并且在成年后她们有权利脱尼姑庵。我们小队最终找到了一些方式方法，来帮助缅甸小尼姑在成年后选择自己的未来，并增加了公众对缅甸小尼姑的关注。

在全国中小学生电脑制作活动中，我设计和制作了能够帮助健身人群的“运动过量小助手”，其主要功能是检测使用人的肌肉状态，并在其运动过量时做出提

醒。我还制作了帮助失眠人群的“心情音乐枕头”。在动物营养学实验室实习的过程中，我关注到了中美贸易战的大背景下，我国养猪业和大豆进口市场面临的问题。我国是猪肉生产大国，但作为日粮中主要蛋白质来源的大豆却始终依赖美国进口。并且我国生产实际中日粮配比采用的是“美国标准”，这并不符合我国国情。最终我通过实验来调整日粮粗蛋白水平，提出了自己的解决方法。

我想，无论今后我进入了怎样的工作领域，我都将继续关注人们生产生活中的实际问题，并用我的专业为解决问题尽自己的一份力。

这些实践活动不仅让我锻炼了能力，还让我对一些问题有了新的思考和认识。在实验室实习后，我对科学研究事业有了一些新的理解和认识。从大的范畴上，科学属于文化的一部分。“观乎人文，以化成天下”成为了我心中科学研究的出发点和实质。科学研究事业是基于人们对大自然的认识的，是研究其机制和本质的，也终将应用于人们的生产生活，创造更美好的世界。在关注特殊人群的过程中，我也认识到了他们情感上的缺失以及社会对他们的影响。我曾在创意写作课程上完成一篇作品《永远跳动的心脏》，旨在讨论人类与情感的关系；也曾在我校英文写作大赛中书写出我对情感的认识和理解。

“北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。”今后，我也将继续以北大附中的培养目标来要求自己，创新创造、服务社会、关爱他人……这就是我想要成为的样子。

期待能够通过申请。

此致

敬礼

申请人：卢廖宇

2019年6月8日

非文字材料，请点击[这里](https://bdfz-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/sunyulei_i_pkuschool_edu_cn/ElX7UtSfUy1Dkg7GsBhhhE0BZAgVm4yvMOUyPcLCM3M_Bw?e=QcFAM9)。