---
title: 2019年荣誉文凭申请024
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

周昱霖荣誉文凭申请

文书部分：

我眼中的北大附中

赏了五年的银杏了，聊聊吧。

作为一个“学”校，附中引导着我如何去“学”。外人看来，没有早读，没有晚自习，没有很多作业，没有老师监督你…… 可我知道附中培养的是一个人学习的态度和方法。

物理老师曾对我们班批评了将近十分钟，仅仅因为一个实验报告最后一步小小的误差分析没有写。他叹着口气：“我现在都有点后怕，中国只有一个华为。”我想说这十分钟并不是浪费时间，如果没有严谨探究的学术思想，刷再多的题有什么用呢？
<!--more-->
曾经的网课风靡一时，你会看到几乎每一个附中人都在电脑前，记着笔记，播放暂停，播放暂停，思考着，讨论着。外人可能会问为什么老师五分钟就能讲明白的东西你要在电脑前自己墨迹一个小时，我会说这叫自学。

高中才来的同学应该不知道什么是“文化魔方”，但是应该都知道“悦实践”，能够把想法付诸于行动中，我学到了践行。

附中从来不会压抑学生的个性，相反，她无时不刻都在解放你的天性。校服可以不穿，长发、项链、化妆、拖鞋这些看似叛逆有着不良风气的玩意儿都是附中的特色，当然你更可以找展。附中还有丰富的活动，社团，俱乐部，四大赛事等。在众多的群体中，你拥有很多锻炼领导力的机会。只要你是真心的，你都可以得到属于你的那一份，拓展你的爱好，发挥你的特长，找到对的人。

如今书院的自治会饱受争议，就是要饱受争议！自治会提供了一个集体，提供了一个让每个人都能拥有权利发言的平台。这正是学校要培养我们的民主意识。何为民主虽然我现在没有定论，但民主意识绝对不是简单的少数服从多数，民主意识能让我们不人云亦云。在学校里民主的例子还有很多，各大网络平台上都有着同学们的辩论与建议。一方面，它锻炼了同学们独立思考的批判性思维，另一方面，也为身怀社会责任感打下基础。

聊完了，马上又要变金黄了。

三问必答题：

* 在前三／两年间：你做了哪些回馈北大附中的事情？或，在你看来，你做的哪些事情对北大附中的发展有帮助？

1. 在校经营咖啡屋社团，为同学提供精致服务。

2. 策划外卖架子方案。

3. 多次积极参加校友日，开放日，为学校宣传。

4. 积极参与学校组织的各项活动，如足球杯等

5. 获得过一些国际奖项 具体如下（因我出国方向，所以竞赛多为国际比赛） National Top 25% (Division 1) in the Thirty-Fourth Annual AAPT PhysicsBowl Contest Distinction in Australian Mathematics Competition National TOP 30% TEAMS in the ARML Local mathematics competiton

National SEMI-finalist in CHINA THINKS BIG Succesful Participant of 20th ANNUAL High School Mathematical Contest In Modeling

* 在前三／两年间：你在北大附中提供的平台上收获了什么？

信息发布与提交的便捷、网课知识、与老师的交流、认识志同道合的人、了解社团、发表自己的感想、申诉问题

* 北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。你是否认为自己成为了符合北大附中培养目标的人？为什么？

超级符合！！！

个性十分鲜明，浑身充满自信，十分善于表达，曾在高一暑假前往康奈尔夏校与美国人一同辩论。十分热爱体育运动，偶尔写写诗。

善于思考，深究问题，学习成绩优异，欢迎查我成绩或者问我的老师哈。自己设计了3D打印模型车，与小组合作完成另一个遥控小车，多次重修改进，创新地最大化镂遥控车空底板重量，最终获得班级第一的成绩。

富有领导力，初中评选为优秀班干。高中在小组活动中多次自荐组长，承担小组的责任。圣诞节项目组财务负责人。咖啡屋值班负责人，开放日咖啡屋总负责人。

从初中开始就多次参加志愿服务，义卖等活动，参加过关爱太阳村聋哑儿童志愿活动、科技馆志愿者活动、高一自发组成CTB小队前往农民工子弟学校支教数次，如今每周三下午和同学一起去农民工子弟学校整体图书馆。

自然之翼社团终生成员，对自然无比的热爱与尊重，无需过多解释