---
title: 2019年荣誉文凭申请008
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

2024240 正心书院 熊雨辰

一、申请文书

我是熊雨辰，正心书院2020届的一名学生。我将从这样几个方面介绍我自己：性格与品德、一些成就、书院工作、兴趣爱好。

1. 性格与品德

如正心的“低调沉稳，满载荣光”所言，我是一个踏实沉稳的人，总是以高标准要求自己，和书院的特质很像。在取得好成绩的时候，我总是保持谦虚，希望能迎接更大的挑战。

我也是一个有毅力的人。从初中开始坚持每天跑步，到现在仍然如此。
<!--more-->
不仅如此，我还敢于尝试、敢于挑战自我。因为我相信不管是什么，只要拼尽全力去做，不论结果如何都会受益匪浅。口才一直是我的弱项，但四月份我还是鼓足勇气报名了附中第一届英文演讲比赛，因为我希望它能够提高我贫瘠的演讲能力。我一直很紧张，直到总决赛站在舞台上演讲的时候我才真真切切地感受到没有什么好怕的，我其实也可以做一场好的演讲。于是从此我仿佛打开了新世界大门。

更重要的，我也是一个有责任感的人。于书院而言，我希望为书院文化建设做出贡献，因此担任了正心书院文化部部长一职，管理着文化部的日常运营，同时也撰写了许多份书院宣传文案、活动报道、特色栏目推送文案等等。于学校而言，我渴望能以自己微薄之力让它变得更好，于是在日常生活中的点点滴滴我无时无刻不在这样做。譬如说我每天放学在308教室自习，无数次为它倒垃圾，也在教室地面脏乱的时候多次扫地。在其他地方也是如此，我看到空瓶子就会把它捡起来。简单来说，我希望一切能因为我的存在而变得更好。

2. 一些成就

学业方面，上高中以来我一直勤奋刻苦，在学校获得了优异的成绩。我参加了数学、物理、化学三门荣誉课程的学习，也参加过生物荣誉课程、英语荣誉课程，并且都拿到了A+。即使是高考非选考科目我也通过自己的努力拿到了很高的成绩，可以说是各科均衡发展。目前总GPA为4.65。

同时我也学习了许多课外的竞赛知识，在许多学科竞赛中都取得了良好的成绩。

高二：·全国中学生生物学联赛（北京赛区）二等奖。

· 第14届北京市高中应用物理竞赛决赛一等奖

· 2019年高中化学奥林匹克北京地区预选赛一等奖

高一：·2018年北京市高一数学竞赛二等奖

· 第31届北京市高中力学竞赛决赛二等奖

· 第35届全国中学生物理竞赛复赛三等奖

另一方面， 我也获得了许多其他奖项：

·2017-2018学年荣获“海淀区三好生”

·2017-2018学年荣获“北大附中优秀学生”

·2018-2019学年荣获“海淀区优干”

·2018-2019学年荣获启明奖学金

3. 书院工作

如上文所提，我是正心书院第六代自治会的成员，也是正心书院文化部部长。我想我为书院文化建设做出了较大贡献。我不仅完成了许多份活动报道、宣传文案等等，还在公众号开创了一档新栏目，名为“正心书庵”，在传统节日或节气当天推送有关内容，向同学们传播一些文化知识。当然，我也是正心书院书院史项目组的一员，写下了属于正心的非虚构故事。在高一结束的时候我参加了招新项目组，是招新文案的主执笔人，充分地把正心的样子展现给了学弟学妹们。

我对书院的贡献也并不仅如此。高一时我参加了书院的啦啦队项目组。我完全没有相关基础，协调能力也并不出众，但我想用自己的方式为篮球赛、足球赛作出贡献。尽管参加之后的训练过程很辛苦，我仍然愿意为它付出，为场上队员加油。

4. 兴趣爱好

为了更全面地介绍我自己，我想在这里写一写兴趣爱好。或许它们更能描摹出我是一个怎样的人 。如果说要挑一个可以“定义我”的爱好的话，那非诗词莫属。我从初三开始喜欢古诗词，高二正式开始学写诗。我想如今它已经成为我身体里不可分割的一部分，也是我精神世界最美好的一片天地。其他爱好包括音乐、美术和阅读。我喜欢音乐，即使我并没有这方面的天赋。我学了八年钢琴和一年多小提琴，它们填充着我生活中每天放松情绪最重要的一段时间。至于美术则是因为浓厚的兴趣自己一点点摸索着学的，我最喜欢水彩，也画过一些彩铅和板绘。阅读同样是我每天极享受的事情，我喜欢读小说里跌宕的故事和散文里的美和坚韧。相信这些喜欢的事都会伴随我一起走下去的。

二、三个必答题目

1. 我对北大附中的回馈分为三方面：直接回馈、学业回馈与书院回馈。首先，北大附中为我们提供了良好的学习环境，我们也有责任和义务去爱护它。我每天放学和周末在308教室自习的时候会自愿倒垃圾、扫地、收拾桌子，使校园环境变得更好。其次，我取得了较多的学科竞赛奖项（详细请见申请文书部分），可以算是对北大附中优质的教育资源的回馈。最后，我为书院文化建设做出了较大贡献，开创了“正心书庵”栏目，也参与了正心书院史的撰写。这些不仅使正心的书院文化变得更有特色，也间接地让北大附中的书院文化更加鲜明、更加多元。

2. 我在北大附中提供的平台上的收获也分为三方面：自我实现、学业成就与能力提升。首先，我在写作方面有着很浓厚的兴趣，高一时参加了verge社团，完成了两篇剧评并且参与了几次推送的文案撰写，这样的平台使我的想法和我的文字可以被许多人阅读，实在是一件太令我满足的事情。其次，附中的许多课程与网络平台也对我的学业有很大帮助。比如化学荣誉课程设置的多元的实验加深了我对这门学科的理解，元培学院的自招平台丰富了我对自招的认识等等。最后也是最重要的是，附中的许多平台（比如自治会）培养了我的策划力与领导力，使我今后在做事时都会先有明确的计划后再行动，并且使我在与人合作交流方面更加得心应手。

3. 我认为自己成为了北大附中培养目标的人。“个性鲜明”，是我对自己充分认可而保持着自己的个性，去做认为对的事，不因外界因素动摇、不会刻意模仿他人。“充满自信”，是我敢于迎接挑战、敢于迎难而上的态度。“敢于负责”和“领导力”，是我在将近两年内带领文书组出色地完成了每一个大大小小的任务，并在其中妥帖地与每一位同学协调沟通。“思想力”，是我每天都会关心时事、阅读思想评论性文章，并能在热点话题中建立自己的观点。“创新力”，是我在自治会例会中提出的一些建设性意见，也是小组活动中的一些新奇的点子。“他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱”，则更像是我的行为准则：谦虚行事，对一切充满敬畏和尊重，并始终怀抱着人文关怀。学校教室不干净时我愿意主动打扫，偶尔爬山时也会用塑料袋一路捡起被随意丢弃的水瓶。面对同学时我更是愿意为他们服务，比如我常常为书院中的学弟学妹讲题，也会在他人需要我时给予帮助
