---
title: 2019年荣誉文凭申请015
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

尊敬的评委：

您好。此次申请北大附中荣誉文凭，是希望能够得到对自身能力的肯定，并激励自己更加积极上进，勇敢挑战未知。在附中的经历是我的冶炼史，每一步都是为下一步的沉淀、分离与升华作铺垫。

事情发生的经过是这样的：早在入学以前，我便在书院中承担了晚会活动的领头羊。为了尽自己所能为书院出谋划策，我又积极地报名加入了活动部。为了用自己的爱好和特长为集体尽力，我更是参加了许多与舞台相关的项目，如入学教育主持人，啦啦队或舞蹈节的编舞或负责人，戏剧节女主等。之后，我荣幸地当选了20届诚意书院主席团主席，对书院各方面事宜都十分尽职尽责。在北大附的两年中，我也培养了自己对街舞的浓厚兴趣。在参与上述活动的同时，我也踏实认真地学习，各科成绩都有较显著的提升。其中英语是我最热爱也最擅长的科目，我参加过学校的英语演讲比赛，并获得了二等奖。
<!--more-->
经历造就的能力，使我相信自己具备了相应的资格来申请这一份荣誉。附中尤其锻炼了我以下的能力：

1. 有担当。担任书院主席的经历对我有深远的影响。我要求自己对身处的集体负责，同时，也对自己个人负责。

2. 有自己的做事风格。我遇事沉着冷静，喜欢坚定自信地表达自己的观点。我不会轻易因他人观点改变，也不随意跟随他人脚步。

3. 尊重他人、善于倾听。倾听可以理解，理解可以包容，包容可以化解许多矛盾。当然，我十分在意人与人之间的尊重，也会时刻尊重身边的人，并尽可能全面地体贴他们。

4. 精益求精，并敢于挑战。我做任何事都有较高的标准，并且会付诸努力去实现。对于路上遇到的坎坷，我会用勇气和智慧，尝试将其层层击破。

5. 坚持热爱。我热爱身边的人和事，并时刻心怀感恩；我热爱我的爱好，并不顾外界的看法，始终坚持着他们；我坚持热爱生活，因为这是一种积极的态度。我始终保留一份特殊的热爱给自己的业余爱好——听意大利歌，边听边学。我很愿意分享我心中意大利歌的世界，让更多的人乐在其中，或有所收获。

以上，是更好的“我”在为“回馈”附中尽自己的一份力。还有一些有关我的片段，在以下三个问题中提到了，在此便不再赘述。我相信自己的能力和潜力，也希望您可以认可我的实力。得到荣誉文凭，我将无比感激；而即使没有得到这样的荣誉，我也将持续以往的努力，为了更好的自己，为我的集体和社会，为我所爱的一切，不遗余力。

谢谢！

——陈思越

2019.06.11

附加问题：

1. 在过去的两年间，我做过的最贴近于“回馈”附中的事，便是尽心尽力地为诚意书院付出了。

自军训得知自己加入了诚意书院以来，我便对我们的书院有浓厚的感情。从担任军训晚会上

诚意女生的表演负责人开始，我发挥自己最大的能力——尤其是特长——为书院争得荣誉。对集体比较重要的有：活动部成员，入学教育主持人，啦啦队或舞蹈节的编舞或负责人，戏剧节女主等。另外，我荣幸地当选了20届诚意书院主席团主席，在任职期间，我个人较强的组织能力、踏实认真的态度和冷静沉着的处事风格，促使我更加高效地完成本职工作。作为主席，我每天关心书院中发生的大事小事，团结同学，也以身作则。一个人，可能不足以改变一个书院，但我始终坚持用更多的正能量和所作所为，为书院和外界带来更积极的影响。

2. 首先，说到附中的平台，我首先想到的是多元化。在附中我们有许多的平台，或大或小，或线上或线下。最初接触到的O365平台，使得我们可以自由地发表自己的观点，呈递自己的思考和见解，也方便了老师和我们的互动交流。这样的平台让我更加热爱“表达”和“倾听”。附中的剧场和礼堂也不少，这些地点可以开放给学生使用。走上台拿话筒或者表演的人需要勇气，也需要台下充足的准备和锻炼。总而言之，附中的平台，是多元化信息云集之处，也是展示自己最佳的舞台。

3. 我认为自己正在成为符合北大附中培养目标的人。我做事有自己的风格和原则，思考问题有自己的见解，不轻易追随他人，也思考着创新；我相信自己的能力，也相信自己的潜力；在过去担任书院主席的过程中，我学着在为自己负责的同时，也为集体负责。在附中两年的生活中，我幸运地遇到了很多暖心人，自己也养成了传递温暖与爱的习惯。爱，表现在对身边人无私的帮助和对“差异”的尊重。我会热情地帮助陌生人，或是在走过滴水水龙头时，随手拧上。我也会聆听不同人群的观点，真诚交换自己的想法。我可以明显得察觉到，自己正向被大大附中培养的公民标准贴近。成为这样的公民，也是我永远的目标和行为准则。
