---
title: 2019年荣誉文凭申请041
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---


我郑重申请北大附中荣誉文凭，申请理由如下：

一、学业成绩达到了北大附中荣誉文凭申请标准

作为学生，学习是我的主要目标。经过高中两年的学习，在老师以及家长的鼎力支持中，得益于北大附中所提供的平台，我经过两年的努力，不断的提升自我，在各个学科领域追求卓越，目前平均学科绩点达到了4.20，是对我的学习成果最好的证明。另外，我在生物以及数学领域尤其感兴趣：高一时，我参加了普通生物学的大学先修课程，并取得了97.4分的总成绩；另在高二上学期撰写四份生物论文；在数学方面，单科绩点达到了4.36，运用高等数学相关知识解决双曲面及曲率相关问题，并撰写2项相关建模报告；
<!--more-->在化学方面：2019年4月参加由北京化学会举办的高中化学奥林匹克北京地区预选赛，获高二年级组二等奖。在2016年10月，我以个人身份获得了北大附中的至高荣誉——瑞穗奖学金，同时在高一高二获得了学业优秀学生书院优秀学生及海淀区三好学生。无一例外，所有荣誉都是对我作为全面发展的公民的认可。

二、我体现了北大附中的培养目标

除学业以外，作为一名具有思想力、领导力、创新力的杰出公民，我有属于自己的爱好，并在其中体现了自己的卓越特质：

我爱好钢琴及音乐，并喜欢钢琴长达13年之久，曾参与毕业歌的前期创作；作为演奏者参与智慧钢琴音乐会；曾参与三次爱乐社举办的钢琴独奏比赛，并取得了校级最佳独奏和大众奖季军。

在乒乓球方面，我曾参与海淀区的乒乓球比赛，团体比赛获得了海淀区第一名的成绩。另外，我在乒乓球方面体现了自己的创新和领导能力，我作为策划人，经由体育组老师认可，举办了北大附中首届乒乓球书院杯联赛，并取得了圆满成功。

在戏剧方面，我曾在高一参加戏剧节，并担任明德书院主演，取得了第四名的成绩；高二时参与了戏剧节排练，并进行指导。

同时，我曾参与“文化魔方少年行五周年”项目的策划活动，也体现了我的领导力。

申请人：刘帅

北大附中明德学院

学号：2025116

第一个问题：在前两年间，你做了哪些回馈北大附中的事情？或，在你看来，你做的哪些事情对北大附中的发展有帮助？

在高二上学期，我意识到学校的传统校级体育项目只包括篮球及足球，而乒乓球方面始终缺乏有关活动，能够让同学、老师真正参与其中，去感受乒乓球所带来的体育竞技和团队合作的乐趣。观察到学校无论是学生、老师、还是教职工，对于乒乓球的热爱者颇多，于是我与孙天贺同学借此机会向乒乓球老师提议，自发策划并举办了集体性质的乒乓球首届书院杯联赛，并取得了圆满成功（策划链接https://bdfz-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/1710605_i_pkuschool_edu_cn/ERVyDSSArsxDt9KEEEQJTIsBTFNeh7UaTJqnWwlfKaefbw?e=51qtqm）。其次，我曾在2017年衔接班期间参与了文化魔方少年行五周年的特别活动，作为策划组，设计了五个大类的专项活动，并在开放日当天全程负责，策划文案见链接（https://bdfz-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/1710605_i_pkuschool_edu_cn/ER94hzz3gDdFnWSToU8ZcxsBMntJz7_3SGL1nQwKYwZ-4g?e=nzEUaV）最后，以书院为单位，我参与了2020届新生招新活动。

第二个问题：在前两年间：你在北大附中提供的平台上收获了什么？

北大附中的乒乓球俱乐部活动让我在体育方面能够深入发展自己的特长，在两年的乒乓球俱乐部学习中，我提升了自己的技战术水平，不断突破自己，并以校队身份参与了2018年海淀区乒乓球比赛，获得了海淀区团体第一名以及海淀区个人第八名的成绩。

北大附中的四大传统赛事提供了很好的锻炼平台，我在2017学年参与了北大附中戏剧节，并担任主演，担任如此要职，我从中体会到了莫大的责任感和使命感，我认真排练，克服了种种困难，最终在舞台上展现了最佳的自我。

北大附中提供的多种多样课程让我能够个性化发展，我合理利用课程资源，除很好的完成必修课程以外，还参与了普通生物学的大学先修课程，并获得了97.4分的总成绩，让我从中学习到了更深层面的生物知识。

北大附中为我提供了种种锻炼自我的机会，在高一新生军训中，我作为新生代表进行军训动员发言。

北大附中也为我提供了主动创新的支持，在文化魔方的策划及乒乓校级联赛的策划之中都得到了老师的支持。

第三个问题：北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。你是否认为自己成为了符合北大附中培养目标的人？为什么？

我认为自己符合北大附中培养目标的人。

个性鲜明体现在我的诸多爱好，比如前文中所提到的乒乓球、钢琴等，保持初心，不断在自己所热爱的领域做深、做广……

充满自信体现在我努力的参与学校的各种活动，珍惜每一次历练自我的机会，首当其冲：如作为军训动员大会的代表发言；参与了戏剧节并在其中担任主角以及参与各项比赛及展示。

敢于负责体现在我作为文化魔方纪念活动、乒乓球联赛的策划人，能够从始至终投身参与；另外在学业上每一科都在不断的追求卓越，更是我自己对于学生本职工作的负责。

我曾在附中初中及衔接班期间参与了出访泰国吉拉达学校、新加坡来福士书院、华侨中学的交流活动，并热情接待，都体现了我在社会层面的付出，体现了对于自然的尊重及他人的关爱。在未来，我也会继续参与小到社区、大到国家文化层面的交流，我将会把“热忱服务社会”作为我的准则。

因此我认为我符合北大附中的培养理念。

附：相关论文成果链接 https://bdfz-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/1710605_i_pkuschool_edu_cn/EbRaW_YemxZDhQl2ToSWeJ0BFdEY3c8r_JVA73ngPuNWGA?e=3xvVIp

https://bdfz-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/1710605_i_pkuschool_edu_cn/EUruFpSAeExEuY9nZv0qVwsBlaDOC3RdQCLOKgQl6YaqQg?e=PJomBw

https://bdfz-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/1710605_i_pkuschool_edu_cn/EYRM_oMNrNBKo_4v1NZU374BVVEEyQJ0o9zc88Y0p6VqkQ?e=7QvGZZ