---
title: 2019年荣誉文凭申请016
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

<iframe width="760px" height="500px" src="https://sway.office.com/s/KhzSlH74bZ4u9aDl/embed" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0" max-width="100%" sandbox="allow-forms allow-modals allow-orientation-lock allow-popups allow-same-origin allow-scripts" scrolling="no" style="border: none; max-width: 100%; max-height: 100vh" allowfullscreen mozallowfullscreen msallowfullscreen webkitallowfullscreen></iframe>

问题一：在前三／两年间：你做了哪些回馈北大附中的事情？或，在你看来，你做的哪些事情对北大附中的发展有帮助？
<!--more-->
在我看来，我在尽力回馈附中。一方面是社团课程，我在高一参加了壹〇玖，中间有一段时间，我们的任务就是设计和整修楼下通用教室的部分，我们重新粉刷了部分墙壁，并且做了很多装饰品，设计展示架等等。让地下一层的部分焕然一新，更加具有学科特色。我还参加了国乐社，代表学校参加了很多比赛和演出，而且还参加了北大的昆曲进校园项目，说到传统文化方面，我参加了学校联合中国儿童少年基金会举办的“非遗公益课堂”，我不但自己学习和进步，也在身体力行地将这些文化传递给我身边的人。

另一方面，我还积极参加对于学校事务的讨论，比如提出“希望语文和其他文科增加荣誉课程”“选课方式究竟应该怎么改”“戏剧节和舞蹈节海报奖项的评选标准”等关于学校未来发展方向的建议。

问题二：在前三／两年间：你在北大附中提供的平台上收获了什么？

学业方面，附中的电子教学系统给我提供了丰富的课程资源，同时也给了我更大程度的自由能让我发展个人的爱好。在课程设置上，很多自主独立探究的项目也锻炼了我的个人能力，包括思维力，逻辑力，以及团队协作力，能够让我更加深入地去学习，而不是单纯地死记硬背课本知识。

生活方面，大家经常会提到附中没有固定班级，集体荣誉感会很弱，没有归属感。但反而，我觉得我的归属感更强了，书院作为我与很多人的一个缔结，使我能通过书院，结识到许多志同道合的朋友。这也是我反对新生随机进入书院的一个重要原因，我认为每个书院的特色是不同的，通过新生对于书院的选择，也能够在一定程度上找到有相同志向的人。也是在这样的环境下，我才能够成为现在这样一个有一定领导力和组织力的人。

问题三：北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。你是否认为自己成为了符合北大附中培养目标的人？为什么？

我确认自己成为了符合附中培养目标的人。

首先我有自己的兴趣爱好，敢爱敢恨。有自己的想法，不会盲目从众，偏听偏信，遇到热点问题首先会进行属于自己的思考，积极参加讨论。其次，我积极参加各种活动，不管是社会上的活动或者是校内活动，在其中，我往往担任领导人的位置，能够带领团队群策群力，想出新点子，更好地追逐我们共同的目标。这些经历让我树立了自信心，培养了我的领导力和创新力。我相信我有一颗“大心脏”，能够承受未知的风险并且及时给出合理的解决方案。我是一个比较快热的人，总能做团队的粘合剂，能和性格各异的人成为朋友，将不相熟的人快速地结合在一起。并且能注意到团队每一个人的细微变化，让大家都感受到关怀。在生活中，不管有没有要求，我在假期中都会挤出时间自发参加社区活动，服务社会，帮助他人，尊重自然，热爱环保。一直在努力成为一名更加杰出的公民。

PS:本文净回答字数共计998字。
