---
title: 2019年荣誉文凭申请037
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---


我是来自2020届明德书院的段承祺，学号2025103。

在即将结束高二学年的时候，赶上本次申请北大附中荣誉文凭，作为一名自认为品学兼优的学生，还是希望能给自己一次机会，也就是希望能在自己多年夙愿的基础上，不留遗憾；也是给自己一个能被认可的机会，因此，在深思熟虑之后，我决定申请荣誉文凭。

<!--more-->
上面提到多年的夙愿，也就是自己的一个小心思，我在上北大附小时，就因为对北京大学来校辅导的专家教授们心生景仰，暗暗下定决心，自己要从北大附小到北大附中再到北京大学，一路直上，这就是我的心愿。为此，我也一直在努力，为自己的理想，也为能够学有所成，对社会有所贡献。

小学五年级的时候，我就考上了北大附中阅读班，当我首次有了北大附中阅读证，能自由进出附中校园时，别提有多高兴了，我又离我的梦想近了一步。初中的文化魔方、少年游、新加坡游学等等，丰富多彩的活动让我更加热爱这个学校。

初二时，我又顺利考入元培衔接班，从而能够升入附中高中，并在高一如愿加入了我心心念念的明德书院，我是多么的自豪啊！下一步的目标就是冲刺北京大学。在学习之余，我还积极参加书院建设，我负责财务部纪念品订购售卖工作，看到自己定制的礼品在校园开放日热卖，我就觉得自己的付出很值得！

在高中期间，我不但认真学习，GPA名列前茅，我还参加了羽毛球俱乐部，并代表学校参加了北京市羽毛球比赛。同时，作为NOIP信息竞赛小组一员，经过一年多的集训，顺利获得2017年省级二等奖和2018年省级一等奖。

希望能通过评选，获得荣誉文凭，我给自己加油！

三个问答：

1.进入高中部之后，我参见了多项比赛，均拿到了良好的成绩，为北大附中争光。衔接班期间，参见了CTB比赛，活动题目为保护传统文化：二十四节气，我和小组成员一起进入了国内复赛，整个环节都是英文演讲。高一开始学习信息竞赛，2018年获得全国信息学奥赛NOIP北京赛区一等奖、获得海淀区信息学奥赛一等奖，获得全国高中应用物理竞赛北京赛区三等奖。这些荣誉的取得，离不开学校的培养，我用自己的努力为学校的教学事业添砖加瓦。

2.北大附中为我们提供了全方位的成长平台。学习上，微课对课内学习的互补及其重要，每次课前课后我都认真预习复习。高中元培平台提供了自招需要的数学物理化学语文英语多门课程的学习视频、资料，这些填满了我的业余时间。在艺术上，北大附中有多门课程让我选择，衔接班到高二期间，我学习了话剧表演、吉他、古琴，每一门课程都给我的艺术

修养打开了一扇窗。在体育活动中，我一直参加羽毛球俱乐部，冠军教练教授我羽毛球技巧、运动技能，还代表学校参加了北京市羽毛球比赛。书院制让我认识了更多的同学，课内的小组作业，让我学会了与人合作，共同的兴趣爱好让我能和好友一起共同努力。

3. 北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。这也是我一直认同的地方。我一直照着这个目标努力，参加社区志愿活动、社区法制宣传；书院活动、议事会，为书院建设贡献自己的点点滴滴；上课积极发言、充满自信；课外小组积极联络，组织同学完成各自的任务，并担任总负责人，撰写总结报告；参加研学活动，做一个有创新的人等等，每一天我都在进步，使自己能成为一个附中所倡导的杰出公民。