---
title: 2019年荣誉文凭申请009
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

申请文书文案

我是北大附中明德书院高二学生刘润洲，我申请获得北大附中荣誉文凭。

在附中，我度过了5年的时光，这是我成长中重要的一段经历。附中教会我怎样成为一个充满自信，有创新力，敢于面对问题，解决问题，帮助他人的人。

在高中部的两年里，通过学校提供的平台，我参加了多种多样的活动。我在信息俱乐部中学习过一年多的时间，我积极参加自身书院组织的活动，比如说最近的棒垒球比赛以及去年的舞蹈节。我是书院视点第一届负责人成员，同时我也在合唱团中作为钢伴效力了近两年的时间。
<!--more-->
高一下的时候，我代表明德书院参加了舞蹈节。从一个没有舞蹈经历的新手，随着一次次的排练，一次次动作的矫正，人物心理的分析，我成功的塑造了一名解放军战士的形象。而从这次活动中，我自己也获得了自信，尝试了之前没有尝试过的领域。我们的舞蹈“唐山大地震”获得了大众和专业的双一等奖。

我是一名获得中央音乐学院演奏级认证的表演者。作为钢琴伴奏，我在附中合唱团服役了近两年，期间参加过多次校内外的演出，包括2017年的北大附中校友日还有新年期间和清华咏恒合唱团的联合演出。在这些演出中，我展现了一名北大附中学生的风采。

我参加信息俱乐部一年多的训练，学习了诸多算法并将它们加以运用。我参加了2017年奥林匹克信息竞赛北京赛区的比赛，并拿到了省级二等奖的成绩，为学校的奖牌榜上增添了自己的一份贡献。

2017年通过学校的平台我参加了CTB的活动。我们组的选题是针对教育不平等问题的探究并期望能在教育资源分配方面给出我们的观察，思考和建议。我们的课题最终获得了全国半决赛奖，为北大附中争得了一份荣誉。CTB的课题研究告一段落，但我的实践依然在延续。我和另外一名同学探访了一所打工子弟学校，并且为孩子们组织了几次课外课程，包括音乐赏析，英语口语的练习等。通过北大附中的平台，我为海淀行知学校图书馆的管理提供了持续的支持和服务。

我还利用我的计算机技能帮助了一所主要由孤儿和流浪儿童组成的学校——光爱小学。我给学校电教室的电脑安装了游戏屏蔽的程序，以杜绝孩子们上课玩游戏的可能性。在这个过程中，我发现，学校的电脑系统十分老旧，尤其是内存系统，于是回到北大附中，我在书院议事会上发动了众筹的倡议，希望大家捐款来购买新的内存条。这条倡议得到了同学们的积极回应，也得到了教务处老师的大力支持，资金很快就筹措到位。为了确保硬件更换的保险性，我在北京邮电大学的学生论坛上发布了请求帮助的讯息，得到了来自北邮计算机专业星火志协学长们的大力支持，和我一起现场操作硬件设施的更换和升级。在这个活动中，我每走一步都在迎接新的挑战。我发现，只要做好事，总能找到帮助我的资源，一步步完成在我原来设想中很艰巨的任务。

我还利用课余时间做了一些创新性的科研研究。生活中，我注意到超市在水果收银的时候需要单独消耗员工，不仅时间效率很低，还会消耗人力资源。找到机会，我跟北邮的教授和学姐进行学习，学习使用图像识别来初步自动化解决这个问题。我的课题目前已经可以让计算机利用卷积神经网络识别两种不同香蕉的图片，在这个过程中，我也对于物联网的架构，

python语言，机器学习的算法有了更深刻的掌握，并且完成了一篇论文详细介绍卷积神经网络的结构和原理。

除了多样的社团活动，在学习上我也没有放松。高一上我的成绩不是很理想，我迅速的调整了学习状态，在后面的三个学期中实现了成绩的进步。

我充满自信，在舞蹈节的舞台上充分展现出自我，在合唱团演出的钢琴前引领节奏。我锻炼了领导力和影响力，在书院议事会的平台上宣讲了自己的项目并成功筹得了资金。在北邮的学生论坛上以北大附中高中生的名义号召并获得了学长们的帮助，用我力所能及的力量来帮助教育资源相对匮乏的学校和孩子们。我在课余时间积极参加了自主科研项目，拓展了自己对于现代计算机领域的视角。我在北大附中收获了很多，也获得了很大的成长。我申请北大附中荣誉文凭，并希望得到来自老师们和同学们的指正。

申请文书视频
https://bdfz-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/sunyulei_i_pkuschool_edu_cn/EeFvCdfI-elCgDl7giGSaLABBaid1LRFjE8qjDnG6qTD3w?e=am5gXI

三个问题：
1. 在前三/两年间：你做了哪些回馈北大附中的事情？

在校期间，我参加了多种多样的活动。在China Thinks Big, 我和我的同伴们对教育不平等问题进行了探究，我们的课题成功晋级全国半决赛。 作为北大附中信息俱乐部的一员， 我参加了2017NOIP 的竞赛并获得省级二等奖的好成绩，为北大附中奖牌榜贡献了一份力量。 作为附中合唱团的钢琴伴奏， 我跟随合唱团参加过大大小小不少演出，包括2017年的100周年校友日，新年和清华咏恒合唱团的联合演出等。在这些演出中， 我和合唱团一起展现了北大附中学生的风采。 作为一名在校学生，我还积极参与公益活动，为几所孤儿学校和打工子弟学校提供了计算机系统的支持和一些课件的准备。 这些活动同样展现了北大附中学生热心助人，心怀公益的风貌。

2. 在前三/两年间：你在北大附中提供的平台上收获了什么？

通过北大附中的平台， 通过对多种多样的活动的参与， 我锻炼了自己的自信心，增强了领导力和影响力， 扩展了眼界和心胸，让自己成为一名勇于展现自我才能，乐观面对困难，积极解决问题和挑战的中学生。 这些收获将伴随着我以后的学习和成长，影响我的一生。

在支持光爱学校的志愿活动中， 我第一次尝试了用众筹的方式号召同学们的捐款来解决学校计算机内存老旧性能低下的问题， 我第一次在北邮发帖呼吁计算机专业的学长和我一起为学校提供现场的技术支持， 我第一次尝试用自己的计算机知识帮助老师达到屏蔽学生玩游戏的管理要求。 这些都要北大附中这个平台给我的支撑， 让我知道勇敢面对每一个问题，每一个挑战，让我不光是一个追随者，更成为一名领导者。

在舞蹈节的演出中，通过一次次的剧本的研讨，动作的磨砺，眼神的传达，我和队友们完美地演绎了唐山大地震中的亲情，让我知道我也可以尝试舞蹈，能够在舞台上自信充分地展现自我。

信息竞赛的准备是一个艰苦的过程。谢谢肖然老师寒暑假和课余时间的付出，指导，鼓励我坚持了下来并取得了满意的成绩。我的每一点每一分的进步都离不开附中老师，附中平台给我的支持和帮助。

3. 北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责、具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。你是否认为自己成为了符合北大附中培养目标的人？为什么？

我认为我已经成为了符合北大附中培养目标的人。我充满自信，在舞蹈节的舞台上充分展现出自我，在合唱团演出的钢琴前引领节奏。我锻炼了领导力和影响力，在书院议事会的平台上宣讲了自己的项目并成功筹得了资金；在北邮的学生论坛上以北大附中高中生的名义获得了学长们的帮助，用我力所能及的力量来帮助教育资源相对匮乏的学校和孩子们。我在课余时间积极参加了自主科研项目，拓展了自己对于现代计算机领域的视角。我在北大附中收获了很多，也获得了很大的成长。 

