---
title: 2019年荣誉文凭申请040
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---


我是明德书院20届学生谢天慧。从北大附小到附中，我最重要的成长历程几乎都是附中的度过的。而在高中的这两年，我认为自己的确“拼劲全力，认真学习/生活”过。因而我申请荣誉文凭，主要是想知道，自己两年来的付出，究竟能否配上聚光灯下那个自信的身影。

青春期是人一生中学习的黄金时间，不管是单纯从求知的角度还是从作为一个高考党来讲，学习对我而言是最重要的。我的平均GPA为4.34，数学、化学一直选修元培学院的荣誉课程，在生物、物理的必修课程中经常名列前茅，语文英语的平均GPA也都在4及4以上。
<!--more-->在我朋友的眼里我大概可以算是“0.5”个学霸，但是只有我自己知道我是怎样从刚接触高中知识时的一头雾水，顶着成绩带来的焦虑慢慢摸索方法，最终找到努力方向并坚持至如今的。也只有我最清楚自己是如何在成绩浮动带来的巨大压力下重新振奋内心，并在不断付出的过程中逐渐对知识本身产生了浓厚的兴趣（在此极大的感谢李茜老师和熊美容老师的化荣课程）。成绩对我和我未来的发展而言的确至关重要，但坚持的过程、对知识的热情能让我在未来走的更远。

我一直希望自己能够给身边的人带来快乐，或许这也是我现在发展出开朗幽默、喜欢与人交流的性格的原因。再与人相处的过程中，我一直是那个气氛的活跃者，是思想与包袱并存的段子手，团队中矛盾的抑制剂和沟通的粘合剂；是智慧与气势兼具的演讲者，也是大胆的质疑者和辩论选手。同时，正因为自己渴望得到别人的理解，我也努力让自己成为一个善于倾听的别人声音的人。所以我喜欢多元化，并尊重所有“不一样”的存在，并会为维护这些存在的合理性而发声。我也希望对人友善，让他们能从我这里获得温暖和鼓励。

我的爱好可能并不广泛，只有阅读、思考和写作（也喜欢手绘，但画技太渣令自己不忍直视），但我对此的热情却足够深入。我从小学开始喜爱小说，并因为老师偶然的一次鼓励爱上了写作。在文字中，我找到了释放自己想象和情感的自由天地。单纯的，为了使自己能够更生动的运用文字，我开始在自己的阅读中额外加上一份思考，去咀嚼每段文字奇妙的风味和丰富的内涵。在以一个尚不成熟的头脑歪歪扭扭的走在探索“灵魂”“爱”“自我”的过程中，这份思考广拓到了我身边大大小小的事情上。我有比小的时候多了更多的“为什么？”，也比那时多了更多的角度去看待问题。于是，我原来那个狭小的世界被打破了，像哗棱棱碎了一地彩虹的玻璃，映照出广大的，多彩的，令人迷惑也令人兴奋着迷的世界。因为这份思考，我成为了演讲者，发言者，团队中的智囊和主笔。我也在那个浩瀚无垠的天地中找到了自己最想成为的样子。可以说，正是这份由阅读和写作带来的思考力让我敢于写下这些文字，而这两者或许已经超越了“爱好”，刻在我未来一生的道路上。

问题

一

我曾在2018年5月到2018年12月任泥湾纪实的文案，参与了2021届高一新生入教的报道工作，戏剧节、舞蹈节常规采访和专场报道，以及学校日常活动的文案撰写。尽职尽责，文案质量优良，合作积极，无拖稿旷工等遭排版同学深恶痛绝的行为。在报道入教的过程中，我曾为官宣争取到深入学校食堂后厨进行采访的机会，首次全面向学生和家长展示了食堂工作人员的日常工作情况。并在撰写时打破了以往“简单记录对话”式的模式，将自己的思考以及对经常有学生食堂工作的不足的反思融入文章当中，获得了老师和家长的一致好评。

书院方面，我在2017年9月至2018年12月担任明德财务部记账人员，后期转为采购人员，参与2017戏剧节、2018年舞蹈节、2019入学教育等采购工作。同时，我也在2017年戏剧节的编剧之一。

二：

首先是开放的网络教学平台让我能够更方便的自主学习。比如化学荣誉课程内容丰富的微课很好的弥补了上课时长不足的问题，让我补充了大量自主招生的知识。我也可以身处物理必修，同时用物荣的学案资料提升自己。我还通过老师在yammer平台的分享，学习了大量学长学姐的优秀议论文、散文等。

而在文科课程的线上讨论环节中，我能后看到身边同学各种观点。有广阔的深度、独到的视角和清奇的脑回路，无不拓宽了我的思维界限。再者，李韧老师的“手动输入”yammer群——创写爱好者集散基地不仅给了我一片自由天地，倾泻心中天马行空的想象，更能让我聆听他人的心灵之声。这些无不让我深刻的感觉到：有趣的灵魂就在身边。

三

按照“充满自信”的这一标准，我应当毫不犹豫的说：我达到了标准。但事实上，我认为这应当留给身边的人，留给社会，留给时间去检验：我是否真的是一个附中希望培养的“理想型学生”。因为，做一个杰出公民其实是一件终身的事业。

我认为，我在在北大附中的五年（衔接班）完成了我从心智单纯的小孩子，到具有批判思维意识、内心对知识和生活都充满渴望的青年人的转变。附中自由的氛围促使我形成了一套自己的信条。对于各种领域的知识，我竭尽全力，广泛接纳，但对于每一条将要刻入脑海中的定理或主张都予以谨慎的审视； 我坚持自己对事物独特的见解，绝不随波逐流，但我也一定会虔诚聆听他人的声音。对于未知的谜团，我有穷尽所有脑细胞，只为得到答案的执着。我也渴望在自己深爱的文学和心理学领域深入学习，并取得突破，能够让时代洪流中的人们听到自己的心音。我热爱多元化的世界，拒绝冷漠与顽固，会努力理解并绝对尊重所有的生命，希望能够给予ta们温暖和勇气。

附中的五年，给予了我追求卓越的羽翼。而我所付出的努力、做出的改变、取得的成果，都将成为推动我继续向前，最坚实而温暖的力量。

应当说，我在成为杰出公民的漫长航线上，正扬帆起航。

https://mp.weixin.qq.com/s/2cgHBj-y_nTAA1K8KMhkKw 衔接班戏剧节报道 https://mp.weixin.qq.com/s/baCjKsP0osTdWMmKgrSyGA 石景山分校戏剧节剧目报道 https://mp.weixin.qq.com/s/8rqq41coTkL2hjbdX0bTGA 食堂特辑