---
title: 2019年荣誉文凭申请033
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

第一部分（申请文书）

我和北大附中

二零一二年夏天，我去人大附中参加声乐特长生考试，落选，推优来到北大附中，然后在北大附中初中部度过了充实快乐的两年。在前两年里，几乎没人叫我的名字，大家都只喊我“副班”。

就在我以为我不可能再遇到更好的集体的时候，我成为了北大附中第一届元培计划的一员。这在我的意料之中。放榜那天，我穿了一件灰色的连衣裙，看到自己的名字被光荣地贴在食堂旁边的玻璃展板上。
<!--more-->
接着迎来了我生命中最快乐的一段时光。每天早上，我依然穿着校服来到学校，吃力地爬上五楼半，在早读之前先睡上十几分钟。那个时候，“学习”这件事对我来说像知识本身一样纯粹。学语文不再是花团锦簇的阅读理解，而是尝试在《论语》、鲁迅、古文中进入更高的思想境界。每周必须交一篇作文，每个月一定会考一次古诗文默写。当时的语文老师很欣赏我，常常当众表扬我的作文。我也越来越喜欢写了。学数学不再是九十分上下的纠结，而是体会巧妙思路中的乐趣。有一天我放学回家，从六点开始做数学题，再走出房间看表的时候已经九点了，那是我在整个初三上学期最开心的一天。当然，我的数学成绩也在那时达到巅峰。除此之外还有物理和化学，我当然也享受新知识带给我的乐趣。食堂用午饭的间隙，我和好朋友交流微元法证明圆面积公式的不同方法。我实在是太快乐了，以至于每周五下午最后一节化学课上我总是忍不住笑出声来。

值得一提的是，我在初三花了一大部分时间在申请美国私立寄宿高中上，最终没有被任何一所录取——就好像北大附中存心要让我留下一样。

有一个和我关系很好的21届学妹，也被选入元培计划。和她聊天时，我时常调侃我们在衔接班接受了不同的教育，她接受的是“努力总会成功”，而我接受的是“不管付出了多少努力都有可能失败”，这就好像看问题的两面。的确如此，在元培下半学期的数学课程中，我收获了人生中第一次不及格。老师把基础知识讲得很快，同时配合难度不小的练习题，我总是不能理解全部，这也使我课外练习的效率大打折扣。有一次我只考了三十九分。在物理竞赛上，我的成绩也不尽人意，虽然我每天回家后的前几个小时都一定在专心研究物理题，但还是没能免去止步力学竞赛初赛的命运。我记得那天课上，老师看着我的眼睛说：“你考得不太好。”经过了这样那样的打击和一次次失败后的委屈哭泣，我才终于愿意承认一个不得不承认的事实——曹诗其不是一个天才。

我只能化悲痛为力量。从那之后，“学习”对我来说变成了一件很热血的事。我总是随着各科的课堂进度同步做每一科的练习册。把一本本崭新的练习册拿在手上的时候，我感到安全。最后，我只有数学拿了B，生物和化学都是A+。而物理由于最后采取“题解背诵大赛”的考试形式，我也拿到了A+。

这种热血的状态一直延续到高一，虽然学习方式和生活状态的变化让我有些无所适从。正式进入高中部以后我发现的第一件事让我失望了很久——我在课堂上的收获几乎为零。带着元培人的倔强和不服输，我开始在每一科上采取自己的学习方式，建立自己的知识体系，政治依靠《王后雄学案》，历史依靠自己绘制的思维导图，数学依靠把每一道做过的错题抄写或剪下，贴在错题本上反思，最后复习错题本，整理出清晰的知识结构和相应的解题方法……而我终于又在数学必修一的段考中残酷地认识到自己付出的努力在学校的“改变”面前不值一提，我又哭了。

所以，如果说有哪些人最应当获得荣誉文凭，那我一定会说就是第一届元培计划的每一个人。因为他们适应了两次学习模式上的巨大的改变。他们用最纯洁的岁月见证和承受了北大附中的每一次革新，他们身上“附中人”的烙印，已经再也抹不掉了。

我还决心要改变对自己的刻板印象，我不想只做一个“唱歌好听”的人，所以我放弃了坚持八年的一声部，加入了羽毛球俱乐部。我开始学习踢足球，参加了书院杯足球赛。走出衔接班的圈子以后，我认识了更多有趣的人。让我欣慰的是，我实实在在地看到自己在足球技术上的进步，从高一笨拙地防守到高二一个大脚把球从后场踢到前场时听到观众席上一片惊呼，还听说同书院的同学夸我“踢得比高一好多了。”最后一场比赛，我漏了一个球之后立刻转身加速跑，格物书院的前锋就在我的左后，我眼看着球滚去后场边线。如果是在平常，我一定拖住身边的进攻队员，让球滚出界，但那个时候，也许是因为想证明自己，我加快步伐把球从底线之前拦了回来，然后在面对对方前锋的时候，成功绕过她的起脚把球精确地传给左边后卫，那是我在两个赛季中最引以为傲的一个球。不是射进的点球，也不是在空中划出弧线的大脚，而就是一个很普通的传球。

我不敢说我对北大附中培养目标的每一条都有深刻理解，但我偏偏敢说自己对第二条“充满自信”，可以完全理解，并相信自己已经做到。

在高一由于出国考试我放弃了生物竞赛，在别人获奖的时候我感到自己不被自己认可。终于在今年寒假得空开始准备美国的生物竞赛，我翻了近千页的英文教材，最后获得金奖。

现在的我对待“学习”的态度有着从未有过的轻松。我经常在周一的早上一路小跑到学校四楼，把数学作业放在盒子里面之后便下楼，赶在八点之前从西门出校，跑到总是暖融融的星巴克自习。我总是在四点刚过的自习课跑到体育馆后面的小路上散步。还有八点起床的早晨，以及下午第一节课去麦当劳吃的冰淇淋。如果有校外的重大比赛，那我就请一天的假来做我自己的复习，如果理由不通过，那么我就承担“缺席”。直到现在，我每天的日程都还不太一样。恰恰在这个时候，我终于明白，真正的自信就是终于在接近疯狂的努力过后和世界达成共识，按照自己的节奏好好生活。我在北大附中花了快三年的时间学会了这一件事。

我也许不是一个最无私的人。我最关心的不是我身边最喜欢的元培群体、化学荣誉课程群体，也不是我今天成为了明德书院的副主席，明天获得了什么奖项，甚至不是北大附中。

我最关心的就是我此刻的生活。

第二部分（三个必答题）：

第一题

我对北大附中的回馈体现在三方面。

首先，我保持个人学业优秀。

其次，我为学校分担了书院建设方面的责任。我于2018年4月被选举为明德书院副主席。策划并

组织新生的入学教育活动，带领新生认识北大附中，进行团队建设。

最后，我为北大附中开辟了新的战场。我和我的搭档（明德书院21届）在全美演讲与辩论联盟举办的中国赛区比赛中获得南京赛区新手组冠军。我们是唯一一支来自北大附中的队伍。在USABO的金奖的名单上，“北大附中”只出现了一次；在BBO金奖名单上，“北大附中”只出现了两次。作为校内这三项比赛的先驱者之一，我可以将自己的经验传授给学习学妹们。

第二题

我在北大附中提供的平台上收获了一个更加完整的人格。

2018年明德书院主席换届第一次投票未产生有效结果。2018年明德书院内阁换届后，优秀书院落选。2018年暑假的入学教育期间，出现道具采购的重大失误。2019年书院杯足球赛的小组赛，因个人站位失误输给诚意书院。2019年第七学段第九周前，结束USABO和BBO的比赛后情绪崩溃，课内进度落下大半，第二天早上八点数学必修作业截止。2019年第八学段书院杯羽毛球赛小组赛第一场，女单开局被领先4分。

我和搭档联系并咨询继任部长，做出详细规划，重新撰写讲稿，继任20届明德书院主席、副主席。20届内阁设计明德时刻、每日一题等活动，拾起BBS制度，提升书院凝聚力。8月30日中午，紧急联系校外人员，从中央美院购买帆布、丙烯和画笔。入教小组于当日晚10点在活动室集合进行道具准备。3月15日与至善的小组赛中，应用训练过的策略进行有效防守破坏至善女足的进攻，获胜。4月22日凌晨4点起床，完成数学改错和前测。5月21日，换场后掌握比赛节奏，逐渐减小比分差距，最终以21:20获胜。

北大附中夺走了我这两年生活的节奏，给予我复杂的学分制度，密密麻麻的截止日期，和瞬息万变的角色。但我没有一刻不对此心存感激。因为它使我学会面对压力、接受失败和承担责任。

第三题

8:00，到达化学教室，开始准备乙酸乙酯制备的实验。

12:00，携带双筒望远镜于西楼102教室门口集合，准备前往颐和园观察凤头䴙䴘繁殖期行为节律。

13:30，前往西楼三层讨论室小厅，与内阁策划圣诞派对。

15:00，于南门接待大厅集合，打开PPT温习北医六院志愿服务内容。

17:30，回校，携带足球鞋至操场参加训练，途中打开希悦校园向教务请假羽毛球俱乐部。

20:00-22:00，写散文。

22:00-23:00，阅读小说《1984》重点内容，构思论文“The Rationale of Power Complex in the 1984 Society”大纲。

23:20，填写荣誉文凭申请表单，写明：“我认为自己成为了符合北大附中培养目标的人。”

23:29，提交表单。