---
title: 2019年荣誉文凭申请005
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

申向一申请文书

我郑重申请北大附中荣誉文凭，申请理由如下：

一、我的学业成绩达到了北大附中荣誉文凭申请的标准，即平均学分积点超过3.5。

学习是学生的主业，成绩是努力的结果。高中两年，由于北大附中老师们的艰辛培育、家长的鼎力支持和我自己的不懈努力，我可以欣慰地说自己无论在学习态度、学习能力、意志品德方面都得到了磨炼和提升。我不仅学会了汲取知识，更学会了自律和坚持。结果是：我的平均学分积点达到3.9分，并于2018年4月参加北京化学会举办的高中化学奥林匹克北京地区预选赛，获高一年级组二等奖；2018年12月获北大附中苏世荣二等奖学金；2019年4月参加获北京化学会举办的高中化学奥林匹克北京地区预选赛，获高二年级组一等奖。

<!--more-->
二、我认为自己卓越地体现了北大附中的培养目标。

进入北大附中学习的五年，是我不断成长、进步的五年，是我的人生观、价值观逐渐明晰的五年。北大附中的培养目标始终是我努力的方向：家国情怀、综合素质、思想力、洞察力、责任感、行动力，成为我对自己的基本要求。最令我感恩北大附中培育的是她让我懂得了一生向善的重要性！我希望自己高中毕业后顺利考入北京中医药大学，能够有机会学习、积累中医药学理论知识和临床经验，治病救人，帮助广大群众脱离病痛之苦，同时也努力将这一宝贵的中国传统文化传承发扬下去。

鉴于上述两点理由，我申请北大附中荣誉文凭。


第一个问题：在前两年间，你做了哪些回馈北大附中的事情？或，在你看来，你做的哪些事情对北大附中的发展有帮助？

在前两年间，我以北大附中学生的名义参加社团活动、国际交流，通过自己的业余专长——二胡演奏宣传北大附中素质教育的成果，展现北大附中学生的形象。如2018年，我参加了在美国伊斯曼音乐学院举办的蜂音国际音乐节，参观访问了多所美国中学，为音乐节和美国的中学生带去了我国的南音和二胡演奏，宣传了我国的优秀传统音乐文化。

我更多地觉得，自己为回馈北大附中所做的不在于那些可圈可点的地方，而在于我把北大附中的培养目标实践在日常生活中，在与人的交往中，我自觉地做到给人留下阳光善良、知书达理、诚恳恭敬、尊重关爱他人，自信又不傲人的印象。在由于我的表现，长辈们由衷赞叹北大附中培养的学生就是与别的学校不一样时，我的自豪感就会油然而生。

第二个问题：在前两年间：你在北大附中提供的平台上收获了什么？

北大附中为我们提供了广阔的发展平台。学校社团、俱乐部组织的活动形式多样，让我体会到了高中学习不只是刷题，更应利用各种机会，发展兴趣爱好，服务社会，提升全面能力。

北大附中为我们提供了线上学习的平台与丰富的线上资源，使我得以突破传统的学习模式，极大地提升了我检索信息，提取信息以及自学等核心学习能力。

北大附中组织的国际交流活动，让我们有机会与不同年级的北大附学子一起走出国门，展现附中的素质教育成果和中国中学生的精神风貌和才艺。

北大附中实行的选课机制，让我懂得了比较、选择、珍惜。

北大附中的领导和教师对学生的信任让我懂得了自律。

北大附中优秀的教师资源让我懂得了珍惜和感恩。

第三个问题：北大附中致力于培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。你是否认为自己成为了符合北大附中培养目标的人？为什么？

我认为自己成为了符合北大附中培养目标的人。由于长时间的自觉实践，这些培养目标已经成为了我性格中的一部分，并将贯彻于我的终身。我决心毕业后全心致力于服务社会，服务民众，为自己设立了考取北京中医药大学的目标。每当在身边或电视或其他媒体上看到有人因病痛苦、致贫的时候，总是感到悲痛。通过父母的关系，我了解到祖国的传统医学确有许多其它医学无法取代的优异之处和其它医学不可能具备的神奇效果，学好它将使自己有能力最为直接、最为有效地服务社会，服务民众。
