---
title: 2019年荣誉文凭申请025
categories:
- [2019年申请文书]
- []
tags: 
- 
- 
date:
updated:
copyright: true
---

北大附中荣誉文凭申请文书

正心书院宋元杰2024115

经过北大附中两年的历练，我从一开始的不适逐步转变为现在的喜爱与自豪，心态上的改变让我受益良多，其中最大的收获是我坚定了志向 ——成为一名合格的公民。为此，在北大附中提供的平台上，我向老师们学习，既学习文化知识，又培养坦荡幽默、不拘一格、履职尽责的大气情怀；向同学们学习，与优秀者为友，共同磨练品行，敢于选择，勇于负责，独立自主   ，开朗自信 。<!--more-->同时 ，更是将自己的学习、志向与信念融于日常生活中的一举一动，勤奋自律，脚踏实地。两年间我的总GPA始终在4以上便是一个很好的例证。在课余期间，我积极参加志愿活动，加入北大附中学长团，通过选拔参加“英才计划”，获得“叔蘋奖学金”；参加了两届足球杯、和队友一起获得过一次亚军；参加了舞蹈节、戏剧节，获得最佳男配角提名。以学校培养合格公民的目标为指引，我与学校互为发现，互相成全。北大附中点燃了我心中的光明，从这里起步，我将永怀光明前行，博览群书，广交师友，历尽世事之后与那个更好的自己相视而笑。

关于三个问题的回答：
1、我认为作为北大附中的学生，所做的每一件事情，哪怕有好有坏，从正反两方面对学校的发展都会有所帮助。我所做的事情当中有两件对学校发展最有帮助。一是我加入了第十届学长团并成为正心小队长。在一年活动中，我投入了大量的时间和精力参与了“军训”、“入教”、“心智”等活动。为了帮助有困惑需要解决但又不希望别人知晓的同学，我作为发起人及总负责人之一，推动了“解忧信箱”项目的建立和实施。这些活动帮助了学弟学妹们更快地适应附中生活，使附中文化薪火相传。二是我发现同学们的学校集体荣誉感有待加强，经过长时间思考，给校长写了一封邮件《书院概念与北大附中集体概念的冲突及解决办法》，列出了我个人认为书院制度中可能存在的弊端并提出了一些建议。

2、我在北大附中提供平台上的收获：首先，在学校我认识了许多优秀的同学，通过各种活动，和他们成为了很好的朋友。其次，因为没有班主任，所有的事情都需要自己去策划和实施，这让我养成了积极主动做事的习惯，锻炼了与人交往、沟通协调的能力。成为一个积极向上、阳光开朗的人。第三，北大附中就像一个小社会，给了学生较多的自由，但在个性发展的同时还需遵守学校的各项规章制度。这为培养我成为一个公民，为未来立身处世打下了基础。最后，北大附中也是一所非常厉害的学校，特别是语文、政治、历史等任课老师，不但教知识，还培养学生独立思考的能力。我非常喜爱并适应这种教学方法，GPA也一直保持在4以上。

3、我认为自己成为了符合北大附中培养目标的人。在两年里，我从懵懂无知的新生，经历过两届足球杯、一届戏剧节、一届舞蹈节，成为了一个“德、智、体、美”全面发展的个性鲜明的学生，在各项活动中充分展现着自信。作为学长团正心小队的小队长和解忧信箱项目的负责人，我能够发挥自己的创新性思维，策划各种活动，带领团队完成项目，在活动中照顾到团队中的每个人。使自己逐步成为敢于负责，具有思想力、领导力、创新力的人。在日常生活中，我会留心观察身边的事物，对于自然和社会现象有着自己的思考，时常和家人进行讨论。在这两年间，我获得过叔蘋奖学金，参加过英才计划，这些荣誉都是对我的鼓励与肯定。我还加入了志愿北京，利用周末时间为敬老院的老人慰问演出，在寒假期间慰问社区退休院士、帮助居委会书写选民证。做到了“无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。”