---
title: 北大附中文凭方案
categories:
- [普通文凭]
- [荣誉文凭]
date:
updated:
copyright: true
top: 
---

{% note danger %}
本文为2020年北大附中文凭方案草稿，制定更新中。
2021届，即现高一学生，照此方案执行。
2022届，即9月入学新高一，照此方案执行。

2019年毕业典礼全员发普通文凭，需要据此考虑调整。
如保持尽量让所有人获取，则需从定义起做重写式调整；如分为三类，高中毕业/普通文凭/荣誉文凭，典礼上是否等差过多？
{% endnote %}


###  北大附中文凭定义

作为对北大附中毕业生的校级认定，北大附中实行文凭制。北大附中文凭分为北大附中普通文凭和北大附中荣誉文凭两种。

* 北大附中普通文凭是指获得学校规定学分并符合北大附中培养目标，经个人申请举证、学校认定后，由学校授予的文凭。
* 北大附中荣誉文凭是指在获得北大附中普通文凭基础上，在北大附中培养目标的某一方面有突出表现或成果；经个人申请举证、学校认定后，由学校授予的文凭。

<center>

北大附中培养目标
培养个性鲜明、充满自信、敢于负责，
具有思想力、领导力、创新力的杰出公民。
他们无论身在何处，都能热忱服务社会，并在其中表现出对自然的尊重和对他人的关爱。
</center>

<br>
<center>北大附中普通文凭规定学分</center>

| 领域 | 学分 | 说明 |
|:-------------:|:-------------:|:-----:|
| 语言与文学 | 8 | |
|数学|4| |
| 人文与社会 | 8|  |
|科学|8| |
|技术|4| |
|艺术|4||
|体育|4| |
|人文项目|6|参与学校官方项目|
|社会实践|6|书院2学分且需达到A以上|
|校本课程|8|需获得创意写作学分|


### 北大附中文凭作用

作为北大附中最高认证，北大附中文凭体现北大附中培养目标的典型水准。
<!-- more -->
* 作为国内外升学等各类推荐的核心依据。
* 校长推荐计划依据。
* 自主招生依据。

### 人数

普通文凭：不设下限，不设上限。

荣誉文凭：不设下限，上限设置为20人以下，保持在每届学生的3%以内。

### 评选时间与日程框架

每年5月初-7月初。

| 时间 | 日程 |
|:-------:|:--------:|
| 5月第1-3周 | 文凭申请 |
| 5月第4周-6月第2周 | 普通文凭认定与发布 |
| 6月第3周 | 荣誉文凭初审 |
| 6月第4周 | 荣誉文凭面试 |
| 7月第1-2周| 荣誉文凭发布 |

### 申请条件

* 包含出国学生，均需在高二最后一个学段时申请。
  > 非出国方向，学分需在申报时满足要求，第八学段所选课程视为可获得学分，该学段结束后核查，如届时未满足，之前结果自动取消。
  出国方向，三年内满足学分要求即可；即，高二申报时视为已满足，高三毕业典礼颁奖前核查。如届时未满足，之前结果自动取消。

* 文凭申请需提交1000字以内个人申请文书[(可参考出国申请文书)](https://www.zhihu.com/question/20570837)。
* 普通文凭申请需提交4封推荐信：
  * 学院或中心任课教师针对<font color="red">个性特长</font>的推荐信
  * 学业导师或个人熟悉的教师针对<font color="red">自我管理与自主发展</font>的推荐信
  * 社团相关教师针对<font color="red">领导与创新能力</font>的推荐信
  * 书院督导针对<font color="red">公民意识与品格</font>的推荐信
* 荣誉文凭申请需提交相关部门针对北大附中培养目标某一方面突出表现或成果认证的推荐信与相关资料。
* 荣誉文凭申请者的平均学分积点，原则上要求在3.5+，如低于该积点，需在申请文书内专门解释。

### 北大附中文凭委员会

由校长、书记牵头，各部领导、书院督导、学院长、中心主任，总计X人作为成员。

### 认证流程

普通文凭：资料提交——线上审核——发布结果

荣誉文凭：已获得普通文凭且申请荣誉文凭者线上审核——面试——发布结果

最终获得荣誉文凭的同学，不再颁发普通文凭。

<center>

<iframe width="640px" height= "480px" src= "https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=dvGcSe515EmAwVKvzSjStX_OJCfvpMRDiZr_vPuTJPBURE5XSUY3QUNVUUoyOFRFNTYySUlWWlRSVC4u&embed=true" frameborder= "0" marginwidth= "0" marginheight= "0" style= "border: none; max-width:100%; max-height:100vh" allowfullscreen webkitallowfullscreen mozallowfullscreen msallowfullscreen> </iframe>
</center>

### 文凭典礼

依据学校决议，荣誉文凭在高二评选完毕，在本网站与官网发布正式名单，不做典礼。
文凭典礼将于高三毕业典礼时设置专门北大附中荣誉文凭授予环节，由校长为文凭获得者颁发文凭。


### 答疑平台

常见问题列表与项目答疑请移步[答疑平台](https://github.com/pkuschool/Honours-programs/issues)。
